Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: The trick of it was the timing. With every blow to that Daedric windbag, you freed hundreds of souls. She was able to catch yours before it wandered off. Jolly good trick, that.
ja: タイミングがよかったんだ。あのおしゃべりなデイドラを攻撃するたび、何百もの魂が解放された。彼女はお前さんの魂がふらふらどこかに行ってしまう前に捕まえられた。実によくやったよ

source: Indeed.
ja: 全くだ

source: You asked Meridia to pull me out of Coldharbour?
ja: 私をコールドハーバーから連れ出すよう、メリディアに頼んだのか？

source: Look to the passing of time, to the order of the sun, stars, and moon for understanding.
ja: 理解するには時の経過と、太陽、星々、月の様子に注意しろ

source: I'm here to help cleanse the Temple. You could at least give me a hint.
ja: 聖堂を清めるために来た。ヒントをくれてもいいんじゃないかな

source: I heard him muttering something about reanimation. Something about a curse that keeps the draugr alive. Maybe he's searching for the knowledge of those ancient rites, though I can't say why. But he's killing innocent people. We can't let that go on.
ja: 蘇生がどうとか何とか呟いているのは聞いた。ドラウグルを生かしておくための呪いに関することだ。もしかしたら、そういう古代の儀式に関する知識を求めてるのかもな。理由は俺には分からんが。だが、あいつは罪もない人達を殺してる。放ってはおけない

source: I'll stop him.
ja: 彼を必ず阻止する

source: He went further into the barrow. Be careful. I'll be fine on my own. Put an end to this, and find me in Ivarstead after you do. I owe you a debt for helping me.
ja: 奴は墓地のさらに奥へ向かった。気をつけろよ。俺は一人で大丈夫だ。この件に片をつけて、済んだらイヴァルステッドで俺を見つけてくれ。助けてもらった借りがあるからな

source: I'll help you.
ja: 手伝おう

source: I hope so. Take this ceremonial dagger. It's well-sharpened to ensure swift work. Tiria and I will perform the ritual. Once prepared, you must act quickly to cut out the heart of Nyronie and place it on the altar.
ja: そうだといいけど。この儀式用の短剣を受け取って。良く研がれているから仕事が早いわよ\r \r 私とティリアが儀式を行う。準備が整ったら、ニロニーの心臓を素早く切り取って、祭壇に捧げるのよ

source: Sounds grim, but I'll do it.
ja: 残酷のようだが、やろう

source: That's right. I thought he was just another grave robber. We run them out of Ivarstead from time to time. I was wrong. He's working some dark magic here. Experimenting on the living and the dead alike. Someone has to stop him.
ja: その通りだ。また墓泥棒が来たと思ったんだ。俺達は、時々そういう連中をイヴァルステッドから追い払ってるからな。でもそうじゃなかった。奴はここで何か闇の魔法を使ってる。生者も死者も同じように実験台にしてな。誰かが奴を止めないと

source: Do you know what he's after?
ja: 彼の目的に心当たりは？

source: She did. She said you came in here after someone.
ja: ああ。彼女はあなたが誰かの後を追ってここに入ったと言っていた

source: Much more than that. We're tied through both a familial bond and the forest itself. We may seem callous to outsiders, but we're closely knit. What we ask of you is not to be taken lightly. This is a serious and sensitive matter. Understood?
ja: もっと大きな存在よ。家族の絆と、森自体を通じて結びついているの。部外者には無情に見えるかもしれないけど、私たちは密接に団結している\r \r お願い。軽く考えないでね。これは真剣で繊細な問題なの。わかった？

source: Yes, I understand.
ja: ああ、わかる

source: Nyronie is like a daughter to you?
ja: ニロニーは娘みたいな存在か？

source: Yes, yes. Things are fuzzy, but I think I have the strength to make it back to Ivarstead. You just worry about that necromancer.
ja: もちろん。目は霞むが、イヴァルステッドまで戻れるだけの体力はあると思う。お前は、あの死霊術師のことだけを気にしてくれ

source: Why aren't the draugr attacking you?
ja: ドラウグルはなぜあなたを攻撃しない？

source: Can you make it out of here?
ja: 何とか脱出できそうか？

source: I don't know how, but the necromancer did something to them. It's like they know those of us he captured are for him and him alone. They didn't attack any of us. I guess that's one thing I can be grateful for, but I still want the bastard dead.
ja: 仕組みは分からないが、死霊術師が奴らに何かしたんだ。奴らは俺達のように、死霊術師に捕えられた者は術師だけの獲物だと分かってるみたいだ。俺達には手出ししなかった。その点だけは感謝するが、それでもあの野郎には死んでもらいたいね

source: Can you make it out of here?
ja: 何とか脱出できそうか？

source: Why aren't the draugr attacking you?
ja: ドラウグルはなぜあなたを攻撃しない？

source: Our journey together has been enlightening. Few will ever know of your part in the salvation of this world, but the people of Tamriel owe you their lives. Nay, their very souls. Perhaps one day we shall meet again. Until then, walk in the light.
ja: 共に旅をして色々教わったな。この世界を救ったお前の偉業は誰にも知られることはなかろう。だが、タムリエルの人間はお前に命の借りがある。いや、魂そのものだな\r \r いつかまた会う日が来る。それまで、正しい道を行くのだぞ

source: Farewell, Varen Aquilarios.
ja: さようなら、ヴァレン・アクィラリオス

source: Though Meridia came to your aid, you must never put your trust in her. Everything she did was to achieve her own ends. It is always thus with a Daedric Prince. The forces of Oblivion will always be a threat to Tamriel. We must be eternally vigilant.
ja: メリディアがお前を助けに来たとはいえ、彼女を信用してはならん。すべては彼女が自分自身のためにしたことだ。デイドラ公とは常にそういうものだ\r \r オブリビオンの勢力は、これからも常にタムリエルの脅威なのだ。永遠に警戒していなければならん

source: I understand.
ja: 分かった

source: I will travel with Sai Sahan for a time. Then, perhaps I will return to the Moth Priests. The Scrolls may yet have secrets to reveal about the coming days.
ja: 俺はサイ・サハーンと旅をする。それから、聖蚕の僧侶の元に戻るだろう。〈星霜の書〉には、まだ来たるべき日についての秘密が記されているかもしれない

source: After I reclaimed my soul, Meridia said there were still dark days ahead.
ja: 魂を取り戻した時、メリディアはこの先にまだ闇が待っていると言った

source: Where will you go now?
ja: どこに行くのか？

source: I would like that. It has been a singular honor, Vestige. Although I suppose that name is no longer appropriate, is it? Varen would be proud of you. I know we are.
ja: そうだな。とても名誉なことだったよ、〈面影〉。だがその名前は、もう相応しくないんじゃないか？\r \r ヴァレン陛下はお前を誇りに思うだろう。間違いなくな

source: Farewell, Sai Sahan.
ja: さようなら、サイ・サハーン

source: I have never been content to remain in one place for too long. It is not my nature. Eventually I am overcome by the need to endanger myself. Between comfort and adventure, I always choose adventure.
ja: ずっと同じところにいるのには満足できないんだ。性分だな。やがてスリルを求めるようになる。平穏と冒険があれば、私は必ず冒険を選ぶ

source: Then perhaps we'll meet on the road, some day.
ja: じゃあ、またどこかで会うかもしれないな

source: To what end? No, let him return to his Imperial City. He played his role, and that is enough. Grudges are like poison to the spirit. But perhaps, once the Abbey of Blades has been rebuilt ….
ja: 何のために？ 帝都に戻らせておけばいい。彼の役目は終わった。それで十分だ。恨みは精神には毒のようなものだ\r \r だが刀剣の大修道院が再建されたら、その時は…

source: Yes?
ja: ええ！

source: For a time. There is much to rebuild there, and I owe it to Kasura to bring her the news of our victory personally. Snow Lily and I, well … maybe we shall finally have some time to ourselves.
ja: とりあえずはな。再建する物も多いし、カスラには個人的に、勝利の知らせを伝えなければならない\r \r 雪のリリーと私は、そうだな… ようやく二人の時間が過ごせるかな

source: Aren't you going to chase after Tharn?
ja: サルンを追うんじゃないのか？

source: You and Lyris are going back to the Abbey?
ja: リリスと大修道院に帰るのか？

source: I've never been able to sit still long. Eventually, the road will call. But where I'll wind up? Who knows? Roads are for journeys, not destinations. Maybe we'll run into each other again. Have a drink. Maybe crack some skulls for old times sake.
ja: ずっとじっとはしていられない。すぐ旅に出たくなるの。行き先？ それはわからないわ。道は旅のためにある。行き先のためにあるわけじゃない\r \r また会うことがあったら、飲みましょ。過去を懐かしんで、また敵と戦うのもいいわね

source: I'd like that. Farewell, Lyris Titanborn.
ja: それはいい。さようなら、リリス・ティタンボーン

source: Grief doesn't change us, it reveals us. That's what my father always said. I'll mourn Sai in my own way. I loved him. I know that now. There's a big, deep hole of aching inside me. Even when I'm finished mourning him, it's not going to go away.
ja: 悲しみは人を変えず、人を表す。父がいつも言っていたことよ\r \r あたしなりにサイを追悼するわ。彼を愛していた。今気付いたの。心にぽっかり穴があいてしまった。追悼が終わっても、忘れることはないでしょうね

source: Will I see you again?
ja: また会えるか？

source: I'll bring the news of Sai's death to Kasura at the Abbey of Blades. Maybe I'll stay there for awhile. Help rebuild. Sai would want that. After that, I don't know.
ja: サイが死んだことを刀剣の大修道院にいるカスラに伝える。そこにしばらくいてもいい。再建を手伝うの。サイだったらそうしたでしょうね\r \r その後のことは、わからないわ

source: Sai's death must be hard to accept. Will you be all right?
ja: サイの死は応えただろう。大丈夫か？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: They attacked the lighthouse? But why? That doesn't make any sense. Can I see these plans?
ja: やつらは灯台を襲撃した？ だけど、なぜ？ 意味が分からない\r \r どんな計画なんだ？

source: Yes. Here. Take the plans.
ja: ああ。計画を受け取ってくれ

source: I found plans for an attack on the lighthouse, but I already recaptured it.
ja: 灯台への襲撃の計画を見つけたが、すでに奪い返した

source: An attack on the lighthouse? But why? That doesn't make any sense. Let me take a look at these plans.
ja: 灯台への襲撃？ だけど、なぜ？ 意味が分からない\r \r ひとまず、その計画を見せてくれ

source: Here. Take the plans.
ja: さあ、計画を受け取ってくれ

source: I found plans for an attack on the lighthouse.
ja: 灯台への襲撃計画を見つけた

source: Tharn has undoubtedly begun the long journey back to Cyrodiil with his new prize. His deepest desire is to unite all the errant territories of the Empire under a single banner. Perhaps he will succeed, but it will be a long and arduous task.
ja: サルンのシロディールへの長き旅がはじまったのは間違いない。彼の真の目的は、帝国の傘下にある不安定な領域を統一することだ。うまくやれるかもしれないが、長く困難なものになるだろう

source: What about your role as the Prophet?
ja: 預言者としての役目は？

source: His spirit has been dispersed into the Aetherius. He is not dead, neither is he alive. His essense is outside the cycle of the Mundus.
ja: 彼の霊魂はエセリウスに散った。生きても死んでもいない。彼はムンダスの外にある

source: What happened to Abnur Tharn?
ja: アブナー・サルンはどうなった？

source: I have no more prophecies to impart, no more strategies to suggest, no more riddles to ponder. I am just a man. A flawed man. And perhaps that is just as it should be. Farewell, Vestige. Walk in the light, always.
ja: 授ける預言もない。提案できる策略もない。難しい謎もない。ただの人間だ。老いさらばえた男だ。それがしかるべき姿なのだろう\r \r さらばだ、〈面影〉。常に正しい道を行くのだぞ

source: Farewell for now, Varen Aquilarios.
ja: さようなら、ヴァレン・アクィラリオス

source: Who can say? The bond between Green Lady and Silvenar is such that neither can live long without the other. Some would say she died of a broken heart. But knowing her, she broke more than a few Sea Elf hearts from their chests before she faded.
ja: 誰に分かる？ グリーンレディとシルヴェナールの絆はとても強く、片方が亡くなればもう片方も長くは生きられない。彼女は悲しみのあまり胸が潰れて亡くなったとも言われている\r \r だけど彼女の性格からして、消え去る前に、シーエルフの心臓も何個か潰したでしょうね

source: Tell me about the matrons.
ja: 夫人たちについて教えてくれ

source: It is my duty as hengekeeper to know all of the Green Ladies. <<1>> was the last. Before Gwaering, I mean. <<1>> loved her Silvenar so much. She died soon after his assassination on <<2>>.
ja: ヘンジの番人としてグリーンレディ全員のことを知るのが私の務めよ。<<1>>が最後のグリーンレディだった。グワエリングがグリーンレディになる前はね\r \r <<1>>はシルヴェナールを心から愛していた。<<2>>が暗殺されてすぐに、彼女も亡くなった

source: How did she die?
ja: 彼女はどうやって死んだ？

source: How do you know <<1>>?
ja: <<1>>を知っているのか？

source: Ha. I gave them no such pleasure. Their greatest warrior found me spent atop their highest sea-tower. He grabbed my hair, hoping to take my head as a prize. So I grabbed him and leapt, into the waves far below. The look on his face ….
ja: ふん。そんな喜びは与えなかった\r \r 海の塔の頂上にいる所を、最も強い戦士に見つかった。そいつは戦利品になるだろうと思って、私の頭を掴んだ。だから、そいつを掴んでずっと下にある海に飛び込んだの。そいつの顔ときたら…

source: Did they kill you?
ja: 彼らに殺されたのか？

source: What happened to you, after you left <<1>>?
ja: <<1>>を去った後、何が起きたんだ？

source: Makela Leki was the greatest sword-singer who ever lived by many people's estimation, and the stone is a record of her thoughts and experiences. It will take scholars many years to decipher the information within, but it will be worth it.
ja: マケラ・レキは多くの人々の賞賛を受けて生きた偉大なソードシンガーで、石は彼女の意思や体験の記録なのよ\r \r 学者たちは何年もかけてその中にある情報を解読することになるけど、きっと時間をかける価値があるわ

source: Why is Makela Leki's Memory Stone so important?
ja: マケラ・レキの記憶石がなぜそんなに大事なんだ？

source: My best friend and occasional partner, when he's not trying to pull the wool over my eyes, that is. Now, the key to these shackles is kept in their surveyor's tent on the hillside across from us. Free me, so I can kill <<1>>!
ja: 親友であり、時にはパートナーよ。私を騙そうとしてない時はね\r \r さあ、拘束具の鍵は、反対側の丘の斜面にある、スーヴェイアーのテントにあるわ。自由にして。そうしたら<<1>>を殺してやれるから！

source: Why do you want to kill <<1>>? Sounds like you're friends.
ja: どうして<<1>>を殺したがるんだ？ 友人同士みたいなのに

source: Me? I'd left Evermore and decided to live my life in the woods. And I met a man here, the previous Sentinel. He needed help, and I stayed with him. When he grew too weary, he blessed me with the title.
ja: 俺か？ エバーモアを去ってから、森の中で暮らすことにした。そこで先代のセンチネルと会った。助けを必要としてたから、残ることにした\r \r 彼は次第に弱ってしまい、俺にその称号を与えてくれた

source: How long ago was that?
ja: どれくらい前の話だ？

source: How did you become the Sentinel?
ja: どうやってセンチネルになった？

source: A long, long time ago. Once, I even worked as a royal gardener in Evermore. But, well, I'm more comfortable in the woods. It's where I belong.
ja: ずっと、ずっと昔のことだ。以前はエバーモアの王家の庭師として働いたこともある。だが、まあ、森の中の方が落ち着くよ。俺にふさわしい場所だ

source: What exactly is the Viridian Sentinel?
ja: ビリジアンのセンチネルとは具体的に何をする？

source: The Green Lady sent me, <<1>>.
ja: <<1>>、グリーンレディから依頼された

source: What sort of alchemy do you practice?
ja: どんな種類の錬金術を練習している？

source: <<1>> said you might sell me some excess wares.
ja: 余った商品を売ってくれるだろうと<<1>>に言われた

source: Why, you need something, eh? A tonic for your itchy bumps? A salve for your sore nethers? An unguent for critters in your hairs?
ja: 何故だい？ 何か要るのかい？\r \r 虫刺されに効くトニックは？ アソコの痛みに効く軟膏はどうだい？ それとも髪の毛に住むクリッターに効く膏薬かい？

source: <<1>> said you might sell me some excess wares.
ja: 余った商品を売ってくれるだろうと<<1>>に言われた

source: What sort of alchemy do you practice?
ja: どんな種類の錬金術を練習している？

source: <The world around you is spinning wildly. You feel as if you're about to pass out, but you're still thirsty. You're not sure if you'll wake up in the same place if you drink any more.>
ja: <世界が激しく回転している。気を失いそうだが、まだのどが渇いている。これ以上飲んだら同じ場所で意識を取り戻せる自信がない>

source: <Drink even more wine.>
ja: <さらにワインを飲む>

source: <You drain the bottle. The wine makes you drunk quickly, but you're still thirsty.>
ja: <あなたはボトルを空けてしまう。ワインは瞬く間にあなたを酔わせるが、まだのどの渇きを感じる>

source: <Drink more wine.>
ja: <もっとワインを飲む>

source: <Drink the wine.>
ja: <ワインを飲む>

source: Very well. So they're really going through with it, are they? I'd pay my weight in gold to see <<c:1>> working. I'll personally ensure it reaches there without further trouble, don't you fear.
ja: いいでしょう。では本当に使われるのね。<<1>>が動いているのを見るためなら、私の体重の重さの金を払うわ\r \r これ以上の問題なく、そこに届けることを保証するわ。心配しないで

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: You know, it's better this way. That poor cat. Some things you just can't unsee. But I digress, our housecarl <<1>> wishes to speak to you, and I must get back to my work.
ja: 知ってる。その方がいいわ。気の毒な猫。時には見なかったことにできないものもあるのよね\r \r 話がそれちゃったわね。うちの私兵の<<1>>があなたと話したがってるわ。私は仕事に戻らないと

source: Such as?
ja: 例えば？

source: It replenishes your thirst along with the wine, so you can't stop drinking it. We found you stumbling around outside <<1>>.
ja: ワインと一緒に喉の渇きも元通りになってしまうの。だから飲むのを止められなくなる。私達は<<1>>の外でよろめきながら歩いているあなたを見つけたの

source: I can't remember anything.
ja: 何も思い出せない

source: Knowing the Dwemer? Probably demented, metal traps. And lethal constructs with purpose only to protect Dwemer treasures. A good time for an Undaunted.
ja: ドゥエマーを知ってる？ 多分おかしな金属の罠があるわよ\r \r それに、ドゥエマーの宝を守る目的のためだけに作られた恐ろしいコンストラクト。アンドーンテッドには持ってこいね

source: How did you get your name?
ja: その名前はどうやって手に入れたんだ？

source: I'm afraid you fell afoul of my self-replenishing wine. The bandits in <<1>> stole it from a caravan last week.
ja: 私の自己補充するワインの被害を受けてしまったようね。<<1>>にいる山賊が、先週それをキャラバンから盗んでいったのよ

source: Self-replenishing wine?
ja: 自己補充するワイン？

source: What happened?
ja: 何があった？

source: If you are truly ready, please name the accused.
ja: 本当に用意ができているなら、容疑者の名前を言ってくれ

source: Aranak, the merchant.
ja: アラナク、商人

source: She wanted a chance to live. I don't blame her for that. But what happened, happened. We'll ease her passing as best we can. The forest will heal. And soon, we'll forget them both. Only the land is forever, and even that is a matter for debate.
ja: 彼女は生きるチャンスをほしがっていた。それについて彼女を責めはしない。でも過ぎたことは過ぎたこと。できるだけ彼女の死を和らげるわ。森が癒してくれる。そして、私たちはすぐに二人のことを忘れるでしょう\r \r 永遠なのはこの地だけ。それさえも議論の余地がある

source: And Elara?
ja: それで、エララは？

source: What about Elara? And Stenwick?
ja: エララはどうなんだ？ それに、ステンウィックは？

source: One does not become a Master Hunter, they are chosen by Brackenleaf after years of service in his Briars.
ja: マスターハンターはなるものじゃない。ブライアへの数年間の奉仕の後、ブラッケンリーフから選ばれるの

source: Are you a part of Brackenleaf's Briars?
ja: ブラッケンリーフのブライアの一員か？

source: How do you become a master hunter?
ja: どうやってマスターハンターになる？

source: Go home? No, no. It's so far away. I'll miss my family, but if I die, I'll be with them again soon, won't I?
ja: 家に帰る？ いいえ、いやです。とても離れているもの\r \r 家族は恋しいけど、死んだらすぐにまた皆に会えるでしょう？

source: Most of the bandits in <<1>> were drinking it.
ja: <<1>>の中にいた山賊はほとんどこれを飲んでた

source: Oh, my. At least we won't have to worry about raids for a while. Although that could get very strange. Our housecarl <<1>> has been concerned about <<2>>. You should tell him what happened.
ja: あら。少なくとも当分は略奪に遭う心配をしなくて良さそうね。でもかなり妙な状況になりそうだけど\r \r うちの私兵の<<1>>がずっと<<2>>のことを心配していたの。彼に何があったか話してやって

source: Will you return to Evermore?
ja: エバーモアへ戻るのか？

source: Do you understand why I made this decision?
ja: なぜこの決断を下したかわかるか？

source: The Empress doesn't care. The only thing the Empress knows is that where there are mages, there are bones. Carried in their pouches—and their bodies, if they prove to be troublesome. The Empress would go, but the Empress has a drink to finish.
ja: 女帝はそんなことに興味はない\r \r ただ一つ女帝が知っているのは、魔術師がいるところには骨があるということ。袋の中に、そして面倒になるようなら体の中にも骨があるわね。本来なら女帝が行くんだけど、今飲んでて忙しいからね

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Of course, and this bud may heal Stenwick, the way he healed me. We'll need to use it if we're to save him. Take him to that altar in the lake. I'll meet you there.
ja: もちろんです。私を救ってくれたように、このつぼみでステンウィックは治るかもしれません。彼を救うためには、これを使う必要があります\r \r 彼を、湖にある祭壇まで運んでください。そこで合流します

source: Do you want a drink?
ja: 一杯どうだ？

source: Is it not obvious? I'm the Empress of Bone! The only one that the Undaunted have got!
ja: まだ分からないの？ 私が骨の女帝よ！\r \r アンドーンテッドで唯一の骨の女帝よ！

source: Why are you called the Empress of Bone?
ja: なぜ骨の女帝と呼ばれている？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: He didn't even trust you enough to tell you, did he? Let the Sentinel explain it to you when you next see him. I'll do my part and no more. Where is this princess who is greater than the needs of nature?
ja: 彼から聞いていないなんて、あまり信用されていないのね？ 次にセンチネルに会ったら、直接聞いてみなさい。私は自分の仕事以外のことはしない\r \r 自然の要求よりも偉大だというお姫様は、どこにいるの？

source: If you want to speak to Elara, she's waiting at the Sentinel's hut.
ja: エララと話をしたいなら、彼女はセンチネルの小屋で待っている

source: Amazing, isn't it? It'll make me rich someday, if I can ever work out the wrinkles. There are … unintended side effects.
ja: 素晴らしいでしょ？ そのうちこれで大金持ちになれるわ。欠陥を修正できればの話だけど。意図したものではないけど… 副作用があってね

source: Like what?
ja: 例えば？

source: Oh, thank Vivec! This is my experiment in self-replenishing wine. Bandits stole it from my caravan a week ago.
ja: ああ、ヴィベクに感謝しなくては！ これは私が試作した自己補充するワインよ。一週間前に山賊達がうちのキャラバンから盗んでいったの

source: Self-replenishing wine?
ja: 自己補充するワイン？

source: What self-control! This is my experimental self-replenishing wine. Bandits stole it from my caravan a week ago.
ja: なんて自制心なの！ これは私が試作した自己補充するワインよ。一週間前に山賊達がうちのキャラバンから盗んでいったの

source: Self-replenishing wine?
ja: 自己補充するワイン？

source: Let's see … oh, dear. Did you drink any of this?
ja: どれどれ… 大変。これを少しでも飲んだ？

source: Only once, though I had to resist the urge to drink more.
ja: 一度だけ。でもその後もっと飲みたい気持ちと戦わなければならなかった

source: I found this strange wine in <<1>>. Do you know what it is?
ja: <<1>>の中でこんな奇妙なワインを見つけた。何だか知っているか？

source: Yes. So it was with <<1>>, who was Green Lady before this one. Once the Green Lady and Silvenar are wed, their bond is inescapable. If one dies, the other must follow suit.
ja: そうよ。先代のグリーンレディだった<<1>>がそうだった\r \r 一度グリーンレディとシルヴェナールが結ばれたら、その絆からは決して逃れられない。片方が死んだら、もう片方も同じ運命を辿らなければならないの

source: I'm ready to move on. Where to next?
ja: 移動する準備はできている。次はどこへ？

source: Hard to say. While a Green Lady is terrifically hard to kill, she is mortal. A powerful blow from a Daedra, perhaps? More likely, she died of old age … or perhaps her Silvenar was killed.
ja: どうしてかしらね。グリーンレディは滅多なことでは死なない存在だけど、定命の者には違いない。デイドラの強力な一撃とか？\r \r それよりも、彼女は老衰で死んだとか… あるいはシルヴェナールが殺されたのかもしれない

source: A Green Lady dies if her Silvenar is killed?
ja: シルヴェナールが死ぬと、グリーンレディも死ぬということか？

source: And if we never find it? No, kill the spriggans. It's the best chance to do this quickly.
ja: もし見つからなかったらどうするの？ スプリガンを殺して。素早く片づけるには、それしかないわ

source: That might anger the Voice of the Forest.
ja: 森からの声を怒らせることになるぞ

source: I still find it hard to believe that this is truly an escape attempt.
ja: これが本当に脱走計画だなんて、まだ信じられない

source: You'll just have to trust me.
ja: とにかく信じてもらうしかない

source: Trust? <<1>>'s damned games have torn all trust from us! If you're here to dupe me, then just get on with it and dupe me. I'd rather be chained out in the sun than suffer the indignation of being played with like a puppy.
ja: 信じる？ <<1>>のお遊びのおかげで誰も信じられなくなった！\r \r 騙しに来たんなら、さっさとやって終わらせてくれ。鎖に繋がれて太陽にさらされる方が、子犬みたいに遊ばれる憤りを味わうよりもマシだ

source: Here's the key, can I count on you to free the miners?
ja: 鍵をやる。鉱山労働者の解放を頼んでいいか？

source: I'm here to help. I have the key to the manacles.
ja: 助けに来た。手錠の鍵を持ってる

source: Well, if you're truthfully with <<1>> then I've already said enough to seal my fate. Look for a chamber on the far side of the mine. There you'll find a massive stockpile of coal, which is a tempting target for sabotage. If one was so inclined.
ja: まあ、もし本当に<<1>>の味方なら、今さら口を閉ざしても遅いだろう\r \r 鉱山の向こう側を探せ。大きな石炭の山があるはずだ。破壊工作をする絶好の対象だろう。そういうことに興味があるならな

source: I will look for it.
ja: 探してみる

source: Is this some kind of jest?
ja: 何かの冗談のつもりか？

source: Well, I'm not. You'll just have to trust me.
ja: 違う。信じてもらうしかない

source: Yes. Why are you staring like that? Tempest Island is known for bad weather, but nothing like this! They're saying it's the Sea Elves' magic at work! There are even whispers of an invasion of Malabal Tor! Sounds to me like you should make a trip.
ja: ああ。なぜそんな目をするんだ？\r \r テンペスト島は天候が悪いことで知られている。だがそんなことはない！ シーエルフの魔法が作用していると言っている！ マラバル・トールの侵略の噂さえもある！ そこに行った方がいいかもしれない

source: Will she live?
ja: 生きられそうなのか？

source: Is she Evermore's princess?
ja: 彼女はエバーモアの王女なのか？

source: Let's set sail!
ja: 出発しよう！

source: I will look for the conscripted foreman, then.
ja: それでは徴集兵の作業長を探そう

source: True. Some might say it's another curse rather than an actual cure. They might be right, but we live as peacefully as we can. We don't look for trouble. And we grieve whenever it finds us.
ja: そうよ。本当の治療法というよりも、さらなる呪いだって言う者もいるけどね\r \r 彼らは正しいかもしれないけど、我々はできるかぎり平和に暮らしてる。問題は求めてない。それに、悲嘆するべき時がくれば嘆き悲しむのよ

source: You've found an unusual cure for it.
ja: 独自の治療法を見つけたのか

source: How often do people come here for help?
ja: どれくらいの頻度で人々はここに助けを求めてやって来る？

source: We'll need to work on talking over our troubles with each other, instead of hiding our problems. Our lives will be different, but I'm sure other couples have issues too.
ja: 僕たちは問題を隠すのではなくて、困ったことについてお互い議論しないといけない。僕たちの生活は違ったものになるだろうけど、他の夫婦にもそれなりの問題はあるだろう

source: It was a pretty big secret.
ja: かなり大きな秘密だったな

source: Do you have any idea how Draven became sick in the first place?
ja: そもそもなぜドレイヴンが病気になったのか知っているか？

source: Thank you. We've but one recourse left to us at this point. Draven must be removed.
ja: ありがとう。今の時点では、この方法しか残されていない。ドレイヴンを排除するしかないわ

source: You mean killed?
ja: つまり、殺すのか？

source: Don't disappoint me, pup. Prey aren't deserving of the gift I've given you. When you've won, return to the shrine. I will be there as the Spirit of the Hunt. We'll discuss your prowess and your final task for the grotto when the hunt is over.
ja: がっかりさせるな。獲物はお前にやった贈り物に値しない。勝ったら祠に戻れ。私は狩人の霊魂としてそこで待とう\r \r 狩りが終わったら、お前の優れた能力と、洞窟のための最後の任務について話し合おう

source: All right. I'm ready to face the aspects.
ja: 分かった。お前の姿を追う用意はできた

source: To start: a hunter's challenge of skill. I will bring the Hunting Ground to you: a shade of this realm and my own. But this time, you hunt my aspects themselves. Only then will you earn the chance to retake the grotto for the Wyrd.
ja: 最初に、狩人の技を試そう。お前をハンティング・グラウンドに連れて行く。この王国と、私自身の影だ。ただし、今回お前が狩りをするのは、私の姿そのものだ。それができて初めて、ウィルドのために洞窟を取り戻すチャンスを得られるだろう

source: I can do that.
ja: やってみる

source: What do you have in mind?
ja: 何を考えている？

source: Yes. That's why we require a stay without their family before their acceptance. They must understand what it will be like without their loved ones. Can they cope? Can they live in this village forever? They must be sure, or we won't risk it.
ja: ええ。だから、了解してもらう前に家族と離れてもらうよう求めたの。愛する者から離れることがどんなことか、理解してもらわないといけないから\r \r それに耐えられるのか？ この村で永遠に暮らすことができるのか？ それを確かめたかったのよ。でなければ、危険は冒せない

source: What happens when they leave?
ja: ここを離れたら、彼らに何が起きる？
